---
title: О внесении изменений в статью 20 Федерального закона "О мобилизационной подготовке и мобилизации в Российской Федерации" и статью 27 Федерального закона "О воинской обязанности и военной службе"
identifier: 470-ФЗ
type: federal_law
kind: Федеральный закон от 18.12.2018 № 470-ФЗ
jurisdiction: ru
language: ru
date: 2018-12-18
last_amended: 2018-12-18
redaction: 1. исходная, актуальная
status: in_force
state: Действует без изменений
publications:
- Официальный интернет-портал правовой информации (www.pravo.gov.ru), 18.12.2018, № 0001201812180053
- '"Российская газета" от 20.12.2018'
- Собрание законодательства Российской Федерации, 2018, № 52, ст. 8099
source: http://actual.pravo.gov.ru/content/content.html#hash=60f28f76b5508a9b6fa091bc9e89694dd43665ba070f8fd5592b0d8873145acb
retrieved: 2026-10-12
---

# О внесении изменений в статью 20 Федерального закона "О мобилизационной подготовке и мобилизации в Российской Федерации" и статью 27 Федерального закона "О воинской обязанности и военной службе" (Федеральный закон от 18.12.2018 № 470-ФЗ)

РОССИЙСКАЯ ФЕДЕРАЦИЯ

**ФЕДЕРАЛЬНЫЙ ЗАКОН**

**О внесении изменений в статью 20 Федерального закона "О мобилизационной подготовке и мобилизации в Российской Федерации" и статью 27 Федерального закона "О воинской обязанности и военной службе"**

Принят Государственной Думой 4 декабря 2018 года

Одобрен Советом Федерации 11 декабря 2018 года

## Статья 1

В пункте 3<sup>1</sup> статьи 20 Федерального закона от 26 февраля 1997 года № 31-ФЗ "О мобилизационной подготовке и мобилизации в Российской Федерации" (Собрание законодательства Российской Федерации, 1997, № 9, ст. 1014; 2004, № 35, ст. 3607; 2006, № 1, ст. 10; 2017, № 9, ст. 1279) слова "в муниципальном образовании, - глава соответствующего муниципального образования, указанного в пункте 3 настоящей статьи" заменить словами "в муниципальном образовании, указанном в пункте 3 настоящей статьи, - должностное лицо местного самоуправления, возглавляющее местную администрацию (исполнительно-распорядительный орган муниципального образования)".

## Статья 2

В абзаце втором пункта 1 статьи 27 Федерального закона от 28 марта 1998 года № 53-ФЗ "О воинской обязанности и военной службе" (Собрание законодательства Российской Федерации, 1998, № 13, ст. 1475; 2002, № 30, ст. 3030; 2004, № 35, ст. 3607; 2006, № 1, ст. 22; 2007, № 16, ст. 1830; 2010, № 11, ст. 1176; 2013, № 27, ст. 3477; 2017, № 9, ст. 1279) слова "глава муниципального образования или его заместитель" заменить словами "должностное лицо местного самоуправления, возглавляющее местную администрацию (исполнительно-распорядительный орган муниципального образования), или его заместитель".

Президент Российской Федерации В.Путин

Москва, Кремль

18 декабря 2018 года

№ 470-ФЗ
